Це цікаво знати

Українські коти нявкають, а не
мявкають. Свині рохкають. Поросята
кувікають.  Гуси  не - гоготять,
а гелготять, герготять, гегають чи
джеркотять. Качки не крякають, а
кахкають. Крякають у нас ворони (і
каркають теж): Тобі зозуля навесні
кувала щастя, а мені вороння крякало
сумне.. Курки кудкудакають. Наш

соловейко тьохкає, а сороки
скрекочуть.  Горобці  цвірінькають,
жайворонки, ластівки, щиглі

щебечуть. їжак чмихає. Коні іржуть і
форкають. Жаби квакають і кумкають.
Великі собаки гавкають, а цуцики
дзявкають (як і лисиці)...